Büyük bir savaş yaşandı.
Dünyaca ünlü güçlü kişiler...
...kendi inanç ve hırslarıyla bu savaşı sürdürdüler.
Ancak bu savaşta bir kazanan olmadı.
Dünyanın kaderini belirleyebilecek 21 bıçak...
...Uzak Doğu'ya dağıldı.
Bu hikaye...
...bir bıçağı eline alan bir adamla başlar.
BLADE
SHURIKEN
KIZAMI
MONME
TOKI
SAYA HIME
SAHNE OYUNU TOKYO BLADE
【OSHI NO KO】
Saya Hime...
Toki...
Bu hikaye tamamen kurgusaldır.
TOKI, AQUA HOSHINO, 16 YAŞINDA
SAYA HIME, AKANE KUROKAWA, 17 YAŞINDA
2.5D SAHNE OYUNU, TOKYO BLADE
PROVA İLK GÜNÜ
Bu kadar.
On dakika mola vereceğiz.
SHURIKEN, KANA ARIMA, 17 YAŞINDA
KIZAMI, AIYU NARUSHIMA, 18 YAŞINDA
MONME, SAKUYA KAMOSHIDA, 22 YAŞINDA
Kurokawa, bir dakikan var mı?
Evet.
HOSHINO AİLESİNİN MEZARI
New B-Komachi'nin ilk performansını sergilemesinin üzerinden...
dört ay geçti.
Bu süre zarfında birkaç küçük konser de verdik,
düzenli olarak canlı yayınlar yapıp videolar yüklüyoruz,
böylece yavaş yavaş daha fazla hayran kazanıyoruz.
Kardeşime gelince,
aktör olmak istemediğini söyledi ama birbiri ardına işler almaya devam etti.
Açıkçası ne düşündüğünü pek anlamıyorum.
Bu arada,
çok sevimli bir kız arkadaşı var.
Bir dizi sayesinde çıkmaya başladılar.
Bu kez, onunla aynı sahnede oynayacak.
Ama dediği gibi,
iş amaçlı bir aşk ilişkisi gibi görünüyor.
Sanırım abim tam bir çapkın, kızların düşmanı.
Şu an iyi gidiyorum.
Bir gün, annemin o zamanlar hiç çıkamadığı Dome'da sahne alacağım.
O zamana kadar, bir idol olarak çok çalışmaya devam edeceğim.
IDOL GRUBU B-KOMACHI
HOSHINO RUBY, 16 YAŞINDA
Beni kutsa, anne.
TOKYO BLADE
50 milyondan fazla satan popüler bir manga olarak,
Tokyo Blade, Japonya'ya yayılmış farklı güçler arasındaki çatışmaları anlatırken,
aynı zamanda dostlukların ve aşkların yavaş yavaş derinleştiği bir hikayedir.
Arima, baş karakterlerin de ait olduğu Shinjuku Kümesi'nin bir üyesidir.
Akane ve ben ise Shibuya Kümesi'nin,
baş karakterlerin karşıt gücünün üyeleriyiz.
TOKYO BLADE
Bu sahne oyununun konusu
Shibuya Çatışması'na dayanıyor,
TOKYO BLADE
iki örgütün savaştığı dönem.
Arima'yla sahnem sadece son birkaç perdede.
Kana'yla daha fazla sahnen olmamasına üzüldün mü?
Sonuçta, ona yakın gibisin.
Tanışma etkinliğine bile birlikte geldiniz.
Hayır, tam tersi.
Konu oyunculuk olduğunda, tutkusu korkutucu olabiliyor.
Onunla çok az sahne paylaştığım için,
beni daha az azarlayacağına sevindim.
Neden öyle diyorsun ki?
Ama başkalarıyla oyunculuk hakkında tartışmak eğlenceli.
Ben mesela, birileriyle sonsuza kadar tartışabilirim.
Beni kurtar.
Bu sadece oyunculuğu sevenler için geçerli.
Yani sen oyunculuğu sevmiyor musun?
Hayır.
Sahnede duran insanlar genelde oyunculuğu sever ve dramayı ciddiye alır.
Ama benim için,
oyunculuk sadece Ai'yi öldüreni bulmanın bir yolu.
TROUPE LALALAI MENAJERİ,
Her şey Toshirou Kindaichi'ye yaklaşmak için,
TOKYO BLADE SAHNE YÖNETMENİ
Her şey Toshirou Kindaichi'ye yaklaşmak için.
TOSHIROU KINDAICHI, 56 YAŞINDA
LALALAI Topluluğu'nun yöneticisi.
Ai üzerinde bir miktar etkisi olabilir.
Mola neredeyse bitiyor.
Hmm...
Bekle.
Hadi gidelim.
Shinjuku her zaman bir kanunsuz bölge olmuştur,
ve görünüşe göre tek bir adam tarafından birleştirilmiş.
Adının Blade olduğunu hatırlıyorum.
Öyle mi? İlginç.
Gidip tam olarak kim olduğunu göreceğim.
Dikkatsizce bir savaş başlatmasanız olur mu?
Sizinle gelebilir miyim?
Bu sefer kötü aktörler yok.
MAGIC FLOW YÖNETMENİ,
TOKYO BLADE GENEL YAPIMCI
Müttefik bıçağım Iwadanchi.
SUMAKI RAIDA, 35 YAŞINDA
- Arima'nın zengin sahne deneyimi var.
- Müttefik bıçakların bilinci var.
- Tabii ki, LALALAI üyeleri
- Müttefik bıçakların bilinci mi?
- güvenilirdir.
- Bu nasıl mümkün olabilir?
Aiyu'ya gelince,
- Sweet Today'daki performansını gördüğümde,
- En güçlüye karşı
- oldukça endişelenmiştim.
- Shinjuku'daki Kizami,
- Ama şimdi epey olgunlaştı.
- sağ salim kurtulabileceğini sanma.
- Aqua'nın ilk sahne performansı,
- Ne kadar rezil olacağın umurumda değil,
- ama hevesli ve iyi oynuyor.
- ama...
- Kaburagi her zaman iyi oyuncular
- Saya Hime'nin itibarını asla zedelememeli.
- bulmada başarılıdır.
- Sen...
- Arima ve Akane arasındaki mücadele,
- Şu an iç çatışma zamanı değil.
- aynı yaştaki bu iki dahi,
- Eğer Toki'yle
- da ilgi çekici.
- başa çıkmazsak,
- Biri Rolüne Tamamen
- Shinjuku er ya da geç
- girebilen Tamamen İçine Dalan Tip.
- en büyük sorunumuz olacak.
- Diğeri ise Başkalarına
- Hadi savaşalım.
- uyum sağlayabilen Uyumlu Tip.
- Oyunculuk yaklaşımları tezat oluşturuyor.
- Gerçekten anlıyor musun?
- Akane biraz daha iyi görünüyor.
- Unut gitsin. Bıçaklar bizi yönetir.
- Umarım Arima kolay pes etmez.
- Sonunda kendimizi yok ederiz.
Bunu söylemek için çok erken.
Bu bıçak, sıradan bir savaşçının taşıyacağı türden değil.
Sonuçta Himekawa burada.
Sen Arima'sın, değil mi?
Çekinme ve elinden geleni ortaya koy.
TOKYO BLADE BAŞROLÜ, BLADE OLARAK OYNA
TAIKI HIMEKAWA, 19 YAŞINDA
Benimle dövüşmek istiyorsun, değil mi?
Sonuçta bu tartışarak çözülecek bir mesele gibi durmuyor.
Dövüş sanatlarında usta olan, kılıcın partneri olur.
Ne dersin?
Kesinlikle.
Basit ve net.
Ölsen bile şikayet etme.
Sen de.
Al bakalım!
Tüm gücün bu mu?
Saçmalık.
Boş lafları kes.
Şimdi ne olacak?
Teslim mi olacaksın?
Böbürlenmeyi bırak.
Her şey bitecek.
Bu kadar komik olan ne?
Oldukça güçlüsün.
B-Benden uzak dur.
Kana Arima.
Beraber yemek yemeye ne dersin?
Tabii.
Benim de senden öğreneceğim çok şey var.
Aiyu, sen de gel.
Ben mi?
Evet. Sonuçta birlikte birçok sahne çekeceğiz.
Kana.
Kısa bir süre önce, başkalarıyla işbirliği yapmayı önceliği haline getirdi.
Oyunculuğunu sergilemeye hevesli biri gibi görünmüyordu.
Bence o tür biri değil
kendini fazla öne çıkarıp başkalarının dikkatini çekmek isteyen.
Bu kendine güven mi, kararlılık mı? Yoksa idol kariyerinden gelen bir ilham mı?
LALALAI son zamanlarda ilerleme kaydedemedi.
Bu 2.5D projesini üstlenmenin nedeni,
ve dışarıdan oyuncularla birlikte rol almayı kabul etmeleri,
üyelerin biraz heyecana ihtiyacı olması.
Sonuçta hepsi kaybetmeyi sevmeyen insanlar.
Kayıtsız kalamazlar
performanslarını gördükten sonra.
Oyuncu oldukları sürece,
bununla yarışmak için ne yapmaları gerektiğini
düşünmeye başlarlar.
2.5D SAHNE OYUNU TOKYO BLADE
PROVALIN 3. GÜNÜ
Prensip olarak, her sahne oyununun
provası yaklaşık bir ay sürer.
Öğleden akşama kadar günde
6-7 saat çalışılır.
Buradaki birçok kişi meşgul.
Bu yüzden herkesi bir araya getirmek zor,
özellikle başrol oyuncularını.
Genellikle provalara katılamayacak kadar
yoğun olurlar.
BLADE
Bu yüzden provalar için
dublör tutmak yaygın bir uygulamadır.
Ancak,
- Özür dilerim, geç kaldım.
- çoğu oyuncunun oyunculuk tutkusu vardır,
- Teşekkürler.
- bu yüzden sadece gece gelebilseler bile
- Öyle deme.
- katılmaya çalışırlar.
- Teşekkürler.
Arima.
Bir dakikan var mı?
Ne oldu?
Bu kelime nasıl okunuyor?
SAKİMORİ
Sakimori.
Anladım.
Ne? Ben Boujin diye okunuyor sanıyordum.
- Amanın.
- Arima, çok zekisin.
Bunu bilmek normal, tamam mı?
Neden birçok oyuncu kelimeleri okumuyor?
Daha fazla kitap okumayı düşünmüyor musunuz?
Sayfası kelimelerle dolu kitapları
okuyamam.
Sadece videolar izlerim.
Anlıyorum.
Ben de sadece manga okurum.
Oyuncu olmaya tutkuyla bağlanmak güzel.
- Provaların üçüncü gününe gelindiğinde,
- ama eğer gerçekten cahil kalırsan,
- sahnede küçük gruplaşmalar oluşmaya başlar.
- sonunda zarar görürsün.
- Biraz kitap getireceğim.
- sahnede küçük gruplaşmalar oluşmaya başlar.
- Okumayı unutma.
- Ana karakterler grubu.
- Aptallar.
Biliyorum.
LALALAI grubu, figüranlar grubu.
Ve...
Erkek arkadaşım kendini soyutluyor.
İnsanlarla iyi geçinmiyor mu?
Çok güçlü bir kasvet havası yayıyor.
Kendimi onun yerine koyabiliyorum gibi hissediyorum.
Kana'ya mı bakıyorsun?
Evet.
İtiraf mı ettin?
Ne de olsa ben...
Arima, oyunculukta çevresindekilerin seviyesine uyum sağlıyor.
Geçmişte hep kendini fazla gösterdiği için işlerini kaybetti.
Bu, sektörde hayatta kalma stratejisi olabilir.
Şimdiye kadar sadece sıradan oyuncularla karşılaştı.
Bu yüzden sadece sıradan bir oyunculuk sergileyebiliyor.
Ancak...
Bu kez LALALAI'nin başrol oyuncusu Taiki Himekawa ile tanıştı.
Eğer onun seviyesine uyum sağlayabilirse...
Akane, Arima'yı yenmek istiyorsun, değil mi?
Böyle devam edersen tamamen kaybedeceksin.
Sinirli!
Sinirleneceksen sinirlen. Çocuk gibi davranıyorsun.
Başkasını düşünecek zamanın mı var?
Aynısını sana da söyleyebilirim...
Zaten baştan kazanmayı hedeflemedim.
Ve yetenekli olanları yenebileceğimi de düşünmüyorum.
B STUDIO
Shinjuku'daki
o heriflerin
hepsini öldür.
Kurokawa, bu kısımda daha kararlı olmalısın.
Havaya göre hareket etmelisin.
Anlıyorum.
Kararlı...
Daha kararlı ol...
Böyle mi?
Shinjuku'daki o heriflerin hepsini öldür.
Tamam, bu iyi.
Ha?
Sonraki durağımız Shinjuku.
Arima ile başlıyoruz.
Evet.
Bu kadar mı?
Shibuya nerede?
Hiç gitmedin mi?
N-Nasıl yani?
Birkaç kez gittim.
Beni hafife alma!
Şüpheliyim.
Garip bir aksanla konuşuyorsun.
Öyle mi?
Ne zamandan beri?
Fark etmedin mi?
İlk tanıştığımızdan beri.
Ne?
Başlarda bu sahne oyununda
pek iyi değildim.
TOKYO BLADE
Sebebi senaryoda yatıyor.
Benim karakterim, Saya Hime,
orijinal eserde fazla sahnesi olmayan
bir karakter.
Bu rol aslında
Toki'nin nişanlısı olarak tanıtıldı.
Ama Shuriken'le olan yan hikayesi
Shuriken'i daha popüler yaptı,
bu yüzden Toki'nin partneri olarak
görünme ihtimali azaldı.
Sözde "mağlup başrol kadını" oldu.
Nişanı neredeyse unutulmuş
zavallı bir rol,
orijinal eserin son gelişmelerinde.
Erkekler, Shuriken gibi
dışa dönük ve neşeli kızları
tercih ediyor gibi.
Kesinlikle.
Hatta orijinal eser de
o yöne gidiyor gibi.
Eğer biri fazla içine kapanıksa,
her şeyini kaybeder.
Saya Hime'nin fazla sahnesi yok.
Bu da kişiliğini analiz edecek
az malzeme olduğu anlamına geliyor.
Bu yüzden boşlukları doldurmak için
hayal gücümü kullanmalı,
ve karakterin zihnimde bir imajını
oluşturmalıyım.
Ama karakteri yorumlayışım
ve senaryonun yorumu...
...epey farklı gibi.
Hatta tamamen farklı diyebilirim!
O, güçlü bir kişiliğe sahip biri haline geldi!
Prenses aslında nazik bir kızdı,
içine kapanık ve öldürmek konusunda çelişkiler yaşayan.
Şimdi, sahne oyununun uzunluğu nedeniyle,
savaşı teşvik eden bir role büründü,
sonunda kavgayı seven deli bir kadına dönüştü.
Mangayı sahne oyununa uyarlamak için,
bazı küçük değişiklikler yapılması gerekiyor.
Ama senaristler bunu genelde istediklerini değiştirmek için bahane olarak kullanıyor.
TOKYO BLADE
Saya Hime gerçekten acınası.
Orijinal eserde de zavallı durumda.
Sahnelendiğinde bile çok kötü muamele görüyor...
Bu karakteri gerçekten seviyorum.
Ama yapabileceğim bir şey yok.
Sonuçta, senaryo yazar tarafından onaylandı bile.
Sadece senaryoya uymak zorundayım.
2.5D SAHNE OYUNU, TOKYO BLADE
PROVALARIN 5. GÜNÜ
ÜNLÜ SENARİST, GOA, 29 YAŞINDA
Merhaba, geldim.
GOA, nasılsın?
Başka bir senaryoyla uğraşmam gerekiyor. Programım çok yoğun.
Düzeltmelerin şafaktan önce bitmesini istiyorlar.
Çok uykum var.
- Zavallı şey.
- Goa, senarist, burada.
Hmm.
BUGÜN SAAT 12:00'DA,
orijinal yazar da gelecek,
ORİJİNAL ESERİN YAZARI ZİYARET EDECEK
belki bizi görmek isteyecek.
Sana bir şey sorayım.
Bu senaryo hakkında ne düşünüyorsun?
Hmm?
Orijinal eserden biraz farklı, değil mi?
Evet.
Ama bence senaryo orijinal esere oldukça yakın.
Önceki senaryoma kıyasla,
en az 90 kat daha iyi.
Sonuçta, Sweet Today gerçekten berbattı.
Endişelendiğin bir şey varsa, gidip sorabilirsin.
Olmaz.
Sahne yönetmeni oyunculuk koçluğundan sorumlu.
Bence çok fazla fikir
oyuncuların kafasını karıştırır, değil mi?
Üstelik, Bay Kindaichi
oyuncuların birbirlerinin oyunculuğunu eleştirmesine bile izin vermiyor.
Anlıyorum.
"Brawl Heaven"ın performansını izlemeye gelebilir misiniz?
Hâlâ sizin için bir yer ayarlayabilirim.
Evet.
Affedersiniz.
Kurokawa'nın senaryo hakkında bazı şüpheleri var gibi görünüyor,
Bay Kindaichi'den biraz rehberlik bekliyor.
Bekle, Aqua.
İkisine de sormak mantıklı olmaz mı?
Doğru.
Hmm?
Sorun nedir?
Anlat bana, Kurokawa.
Şey, Saya Hime karakteri hakkında.
Nasıl ifade etmeliyim?
Senaryodan,
bu karakteri ve bu düzenlemenin amacını anlamakta zorlanıyorum.
Orijinal esere göre daha fazla dövüşmeyi seviyor, değil mi?
Aynen öyle. Orijinal eserde, dövüşmekle daha çok mücadele ediyor.
Doğru.
Aslında,
bu kısım uzun zamandır kafamı kurcalıyor.
Bu mücadeleyi sahne oyununda göstermek mümkün olsa da,
ama bu çok fazla zaman alır.
Mangada, bu sadece büyük bir storyboard karesiyle ifade edilebilir,
ama sahnede, tüm seyircinin hissedebilmesi için
önemli bir zaman gerekiyor.
Bu kadar çok rol ve karmaşık iç çatışmaları olan bir oyun için,
yaklaşık iki saatlik bir sahne oyununda her şeyi yorumlamak istersem,
basitleştirmek zorundayım.
Aksi takdirde, her sahne o kadar dağınık olur ki
seyircinin anlaması zorlaşır.
TOKYO BLADE
Eğer her şey orijinal esere dayansaydı,
bir senaryo yazarına ihtiyaç olmazdı.
Öne çıkan noktaları yakalamalı ve bazı olay örgülerini çıkarmalıyız.
TOKYO BLADE
Aslında, ben de orijinal eserin bir hayranıyım,
Bu yüzden çok fazla değiştirmek istemiyorum.
Böyle sinir bozucu işlerin de
görevimin bir parçası olduğuna inanıyorum.
Ancak sahnede performans sergileyen sensin.
Endişelerin varsa,
hemen düzeltebilirim.
Oyuncuları şımartma.
Orijinal eserin ilk birkaç bölümünü izledim.
Saya Hime'nin daha fazla sahnesini eklersek
kesinlikle olumsuz bir etkisi olur.
SAVAŞMAK İSTEMİYORUM
Onu değiştirsek daha iyi olur
daha hareketli bir karaktere
AMA SAVAŞMADAN HERKESİ KORUYAMAM
ve çatışma yapısını basitleştirirsek,
DAHA GÜÇLÜ OLMAK İÇİN DİĞERİNİ ÖLDÜRMELİYİM, AMA...
içerik daha belirgin hale gelebilir
HEPSİNİ ÖLDÜRECEĞİM
seyirci için.
Senaryo açısından,
GEL BAKALIM
bu yanlış değil.
SAVAŞMAYA ODAKLAN
Bu yüzden senin yolunu seçtim.
Bu sahne oyunundaki görevin
rolün derinliğini göstermek değil,
sahne düzeninin
bir parçası olmak,
roller arasındaki çatışmaları
daha anlaşılır hale getirmek.
Cevap bu.
Kabul edebilir misin?
Hmm.
ÇATIŞMA YAPISI
ÇATIŞMALARI
ROLLER ARASINDA
DAHA ANLAŞILIR YAPMAK
Daha anlaşılır...
Pekala, çok teşekkür ederim.
Bugün çok özel bir konuğumuz var!
Şey...
Merhaba.
TOKYO BLADE'İN YAZARI,
Tokyo Blade'in yazarı,
ABİKO SAMEJİMA, 22 YAŞINDA,
Bayan Abiko.
EAT SWEET TODAY'İN YAZARI,
Ve ona eşlik eden Kichijouji.
YORİKO KİCHİJOUJİ, 34 YAŞINDA
Bayan Kichijouji, uzun zaman oldu!
Bayan Arima!
NEŞE
En son
Sweet Today kutlamasında görmüştük!
Aqua, sen de.
PARILTI
Seni tekrar görmek çok mutlu etti.
Gururlandım.
Üzerinden zaman geçmiş.
Ah.
Merhaba.
Bekliyordum,
ama bana karşı gerçekten kayıtsız.
Çünkü Sweet Today'de
iyi performans sergilemedin.
Orijinal eserin yazarı için
bu affedilmez bir suç.
Bu doğru.
Bayan Abiko.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Pekala.
Onu düzgün bir şekilde selamla.
Hepsi yakışıklı ve güzel insanlar.
Göz göze gelmek bile beni endişelendiriyor.
Nasıl hissettiğini anlıyorum.
Lütfen acele etmeyin.
Teşekkür ederim.
Vay.
Ne düşünüyorsunuz, Bayan Abiko?
Herkesin oyunculuğu harika.
Eminim tiyatro oyunu başarılı olacak.
Sonuçta, LALALAI
en iyi oyunculardan oluşuyor.
Herkes çok çalışmış olmalı.
Bayan Abiko.
Bir tiyatro oyunu için,
"çalışmak" değil,
"prova" demelisiniz.
Anlıyorum.
Özür dilerim.
Bunu bilmiyordum.
İnanılmaz.
Ben bunu asla yapamam.
İşte tam da bu yüzden,
ben...
Bunu söylemeliyim.
Şimdi,
senaryoda değişiklik yapmak mümkün mü?
Tabii ki.
Hangi kısım için?
Belirli bir kısımdan ziyade...
Şey...
Her şey.
12. BÖLÜM: TOKYO BLADE